中文 man
1. sudo apt-get install manpages-posix manpages-posix-dev
2. sudo apt-get install manpages-zh

安装软件
下载.deb
sudo dpkg -i ***.deb
缺少依赖
sudo apt install -f
再次执行
sudo dpkg -i ***.deb


1、ubuntu装好首次使用su命令，输入密码显示验证失败，是因为密码没有初始化
具体命令：sudo passwd（sudo passwd root）
          输入新密码(这个密码和登陆系统的密码不是同一个密码)
          重新输入
          OK

安全关机：su shutdown -h now
2、sl(小火车)
sudo apt-get install sl

3、ls
ls 列出当前目录下所有文件信息（不包括隐藏文件）
ls -a 列出所有文件（包括隐藏文件）
ls -l 列出所有文件属性（不包括隐藏文件）

4、clear清屏

5、ctrl+alt+t 打开终端

6、cd 1707 进入文件夹

7、cd .. 返回上一级目录
   cd 返回根目录

8、mkdir 1707 新建文件夹
   touch test.c 新建文件
   cat test.c 查看文件内容
   more test.c 判断文件是否是文本文件

9、pwd 打印档当前绝对地址，当前工作目录

10、rm test.c 删除文件
    rm -r 1708 删除文件夹以及里面的所有文件，递归删除
    rm -f test.c 强制删除
    使用rm 删除的文件都是永久删除，回收站里没有

11、vim
vim test.c 或者vi test.c 都行，如果之前没有test.c文件则新建test，c,如果之前有则进入编辑
i:--插入--
ESC+:：接受命令模式
w:write写新的数据到文件
q:quit推迟vim
q!:强制删除，新的不要了

复制粘贴
（定光标）光标移至目标行/段首行
ESC,不需要: 因为这个命令不用显示出来
yy删除单行 nyy删除n行
光标移至目标位置p粘贴

删除
（定光标）光标移至目标行
ESC，不需要:，因为不需要显示出来
dd删除一行 dnd删除n行

撤销
ESC，不需要:
u撤销一步
uuu……撤销多步

分屏
前提是现在仍然在vim中 ESC+: ,下面的指令需要显示出来
横向分屏：sp 2.c  
竖向分屏：vsp 2.c 如果2.c已经存在就打开，如果不存在就新建2.c
分屏之间切换：  ESC，不需要: ,直接敲下面的命令  ctrl+ww

配置vim:vimrc
先su
配置文件目录：vi  /etc/vim/vimrc   然后自己加属性   =左右两边没有空格
常用配置：
set nu        "显示行号"
set ai        ""
set ts=4      ""Tab=4
set mouse=a   ""
syntax on "语法高亮"
set cursorline "突出显示当前行"
set hlsearch "高亮显示搜索结果"

fdopen()注意权限
fileno()

另外也可以只在普通用户级别设置
vi ~/vimrc
set nu        "显示行号"
set ai        ""
set ts=4      ""Tab=4
set mouse=a   ""
syntax on "语法高亮"
set cursorline "突出显示当前行"
set hlsearch "高亮显示搜索结果"
OK



12.ubuntu显示隐藏文件
进入文件管理器：ctrl+h