
树莓派官网:
https://www.raspberrypi.org/downloads/

先用SDFormatter格式化SD卡为FAT32,或者直接格式化为FAT32
然后把Noobs下载下来解压缩到SD根目录中，
然后把SD卡插到树莓派中启动
选择要安装的系统，可多选同时安装。
后面的参考
http://tieba.baidu.com/p/3145354272





树莓派官网:
https://www.raspberrypi.org/downloads/


linux开机时会让选哪一个用户登录，正常是sudoers(sudo用户)但这个不是root用户

新建用户：walter
sudo adduser walter
密码：walter
密码：walter

初始化root的密码
sudo passwd root 或者sudo passwd
密码：root
密码：root

下次切换用户只需
su 用户名，然后输入对应的密码就行了

补充：
树莓派上默认的pi用户是一个sudoer（sudo用户）。
这种类型的用户在命令行上输入命令之前先输入sudo就能拥有root权限执行命令，
也能够通过sudo su完全切换到root用户。

添加一个用户到sudoer用户组，需要使用一个sudo用户输入sudo visudo命令打开配置文件，
找到文件中“# User privilege specification”下面的“root ALL=(ALL:ALL) ALL”。
复制这一行并将其中的root替换为对应的用户名。
为了免验证密码使用root权限，修改为NOPASSWD:ALL。




关机命令
sudo shutdown -h now、

重启
sudo reboot